Characters, actions, places, occupations,
Watak, tindakan, tempat, pekerjaan,
and events in this series are fictional and created for entertainment purposes only.
dan peristiwa dalam siri ini adalah fiksyen dan dicipta untuk tujuan hiburan sahaja.
They are not intended to urge or promote any behavior in the series.
Mereka tidak bertujuan untuk mendesak atau mempromosikan sebarang tingkah laku dalam siri ini.
Viewer discretion is advised.
Budi bicara penonton dinasihatkan.
I want to do this awful job.
Saya mahu melakukan kerja yang teruk ini.
Give me a reason why I should take you back.
Berikan aku sebab kenapa aku patut terima kau balik.
Be my model, and I’ll be your Mr. K.
Jadilah model saya, dan saya akan menjadi Encik K anda.
You get something out of this deal as an employer,
Anda mendapat sesuatu daripada perjanjian ini sebagai majikan,
and I get something as an employee.
dan saya mendapat sesuatu sebagai pekerja.
You have flirty eyes.
Awak mempunyai mata yang menggoda.
Do you do this with everyone?
Awak buat macam ni dengan semua orang ke?
If I told you that you’re the only one I do this with,
Kalau aku cakap ngan kau satu-satunya orang yang aku buat semua ni dengan dia,
would you believe me?
awak percaya saya tak?
Come see me right now.
Datang jumpa saya sekarang.
Otherwise, our deal is off.
Jika tidak, perjanjian kita akan batal.
What do you want me for?
Apa yang kau mahu aku buat?
You’re sleeping with me tonight.
Awak tidur dengan saya malam ni.
Get in bed.
Masuk ke katil.
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Isn’t it obvious?
Bukankah ia jelas?
What is?
Apa itu?
Am I here to screw you?
Aku datang sini nak kacau kau ke?
Can you do that?
Bolehkah anda berbuat demikian?
I’ll pay you extra for it.
Saya akan bayar awak lebih untuknya.
I’m not ready.
Saya belum bersedia.
I didn’t come prepared.
Saya tidak datang dengan persediaan.
You didn’t give me any heads up so I didn’t expect it.
Awak tak beritahu saya langsung jadi saya tak sangka.
There’s a bathroom.
Ada bilik mandi.
You’re free to use it to get ready.
Anda bebas menggunakannya untuk bersiap sedia.
How much will you pay me for it?
Berapa banyak yang akan awak bayar saya untuknya?
So money really can buy anything?
Jadi wang benar-benar boleh membeli apa sahaja?
Well, not today.
Bukan hari ini.
I only called you to sleep with me.
Aku cuma panggil kau untuk tidur dengan aku.
I’ll pay you what we agreed on.
Aku akan bayar kau mengikut apa yang kita sepakat.
Why must I sleep with you?
Kenapa aku mesti tidur dengan kau?
Are you a child?
Awak seorang kanak-kanak?
Do you need someone to coddle you?
Adakah anda memerlukan seseorang untuk memanjakan anda?
Here’s the thing.
Beginilah keadaannya.
I fell asleep this afternoon.
Saya tertidur petang tadi.
It happened to be the first time I could sleep soundly without drugs.
Kebetulan itu kali pertama saya dapat tidur nyenyak tanpa dadah.
So I thought it might be you who helped me sleep.
Jadi saya fikir mungkin awak yang tolong saya tidur.
Ugh.
Aduh.
That had nothing to do with it.
Itu tiada kena mengena dengannya.
It did.
Ia berlaku.
I piled my bed with all these clothes and I still wouldn’t fall asleep.
Aku menimbun katilku dengan semua pakaian ini dan aku masih tidak mahu tidur.
So it must be you.
Jadi mestilah awak.
I can’t sleep in my dirty clothes.
Saya tak boleh tidur dengan pakaian kotor saya.
I need a shower.
Saya perlu mandi.
I don’t want to wait.
Saya tak mahu menunggu.
I’m going to bed now.
Saya akan tidur sekarang.
Come sit here.
Mari duduk di sini.
You can take a shower when I fall asleep.
Awak boleh mandi bila saya dah tidur.
What should I do
Apa yang perlu saya lakukan
to lull you to sleep?
untuk menidurkan awak?
Talk to me.
Cakap dengan saya.
Ugh.
Aduh.
I don’t want to talk to you.
Saya tak nak cakap dengan awak.
We’re only going to fight.
Kita hanya akan bergaduh.
You’re not exactly like other people, you know?
Awak tak sama macam orang lain, tahu tak?
Why?
Kenapa?
What kind of man do you think I am?
Kau fikir aku ni lelaki jenis apa?
You’re like a villain in a movie.
Awak macam penjahat dalam filem.
That’s who you chose as your model?
Itu ke yang kau pilih sebagai model kau?
Look.
Lihat.
You have to understand
Awak kena faham
emotions and art are unpredictable things.
emosi dan seni adalah perkara yang tidak dapat diramalkan.
Good things may not inspire,
Perkara yang baik mungkin tidak memberi inspirasi,
but sometimes evil…
tapi kadang-kadang jahat…
makes a better inspiration.
memberikan inspirasi yang lebih baik.
Can I ask you something?
Bolehkah saya bertanya sesuatu kepada anda?
Why do you like my work?
Kenapa awak suka kerja saya?
Because your drawing
Kerana lukisan anda
makes me see myself the way I never did before.
membuatkan saya melihat diri saya seperti yang tidak pernah saya lihat sebelum ini.
What do you hate about it?
Apa yang awak benci tentangnya?
It’s not exactly that there’s anything I hate about it.
Bukannya ada apa-apa yang saya benci mengenainya.
It’s just that I want to know more about him.
Cuma saya ingin tahu lebih lanjut tentang dia.
Just keep being your evil self.
Teruskan sahaja menjadi diri jahat anda.
I’ll come up with a way to portray it.
Saya akan fikirkan cara untuk menggambarkannya.
I must seem very evil from your point of view.
Aku mesti nampak sangat jahat dari sudut pandangan kau.
Is there any possibility
Adakah terdapat sebarang kemungkinan
that you might like me?
yang awak mungkin suka saya?
What?
Apa?
Do you like me?
Awak suka saya tak?
As an object of art, I do like you.
Sebagai objek seni, saya memang menyukai awak.
You seem to be brimming with contradictions.
Anda seolah-olah penuh dengan percanggahan.
And as a human being?
Dan sebagai manusia?
What’s this ambiguous question?
Apa soalan yang samar-samar ni?
Are you hitting on me?
Awak tengah pukul saya ke?
No.
Tidak.
I just want to know how you feel about me.
Saya cuma nak tahu apa perasaan awak tentang saya.
I don’t like you.
Saya tak suka awak.
Someone like you does more harm than good for the world.
Orang macam kau lebih banyak mendatangkan mudarat daripada kebaikan untuk dunia.
Did you hear me?
Awak dengar saya tak?
Hey.
Hei.
Hey!
Hei!
The way he’s deep asleep…
Cara dia tidur lena…
And he said he has insomnia.
Dan dia kata dia mengalami insomnia.
Hey.
Hei.
How did you sleep last night?
Bagaimana awak tidur malam tadi?
Like I was dead.
Seperti saya sudah mati.
You hungry? Breakfast?
Awak lapar? Sarapan?
No.
Tidak.
I want to go home.
Saya mahu pulang ke rumah.
Good.
Bagus.
I’m hiring you for another half a day.
Saya akan mengupah awak untuk separuh hari lagi.
Go swimming with me.
Pergi berenang dengan saya.
I can’t swim.
Saya tidak boleh berenang.
It’s alright.
Tidak mengapa.
I’ll teach you.
Saya akan ajar awak.
As long as you pay.
Asalkan awak bayar.
I’m gonna grab something to eat first.
Saya nak ambil sesuatu untuk dimakan dulu.
You didn’t get it last night, did you, bud?
Awak tak faham malam tadi, kan, kawan?
What do you mean?
Apa maksud awak?
He just left this morning.
Dia baru sahaja pergi pagi tadi.
I see.
Saya faham.
If you’re just lying to me, I’d believe you.
Kalau awak cuma tipu saya, saya akan percaya.
But something else gave you away.
Tetapi sesuatu yang lain telah mendedahkannya kepada anda.
-Whoops! -Hey!
-Alamak! -Hei!
If you’re pacing the room like this,
Jika anda mundar-mandir di dalam bilik seperti ini,
he left last night, didn’t he?
Dia dah pergi malam tadi, kan?
Get your nose out of my business, you know-it-all.
Jangan masuk campur urusan saya, awak tahu semuanya.
My poor buddy.
Kawan saya yang malang.
Did your charms finally run out?
Adakah daya tarikan awak akhirnya habis?
Why don’t you go and rub that off?
Apa kata kau pergi dan lap semua tu?
I don’t feel like it.
Saya rasa tak nak.
Crap, Mawin.
Alamak, Mawin.
I feel really weird.
Saya rasa pelik sungguh.
I…
Saya…
I was left hanging, wasn’t I?
Saya dibiarkan tergantung, bukan?
Hmm.
Hmm.
I’m supposed to be irritated, right?
Sepatutnya aku yang kena marah, kan?
But I feel…
Tapi saya rasa…
I want to see him again.
Saya mahu berjumpa dengannya lagi.
You’re in trouble.
Awak dalam masalah.
What?
Apa?
For normal men, like me,
Bagi lelaki biasa seperti saya,
we’ve felt like that multiple times.
kami telah merasainya berkali-kali.
But for a god like you,
Tetapi untuk tuhan sepertimu,
this is probably the first time
ini mungkin kali pertama
that you’ve been ditched.
bahawa anda telah dibuang.
What you’re feeling right now is what I term ‘post-ditch disorder.’
Apa yang anda rasa sekarang adalah apa yang saya sebut sebagai 'gangguan selepas sakit'.
You’ll miss them like crazy.
Awak akan merindui mereka seperti orang gila.
You’ll want them really badly.
Anda pasti sangat menginginkannya.
All you do is think about them all day, all night.
Apa yang anda lakukan hanyalah memikirkan mereka sepanjang hari, sepanjang malam.
You’re head over heels.
Awak ni memang tak tentu hala.
That’s the symptoms.
Itulah simptom-simptomnya.
It sounds more like I’ve been cursed.
Ia lebih kedengaran seperti saya telah disumpah.
What do I have to do?
Apa yang perlu saya lakukan?
You just have to get him at all costs.
Awak cuma perlu dapatkan dia walau apa pun caranya.
What are you staring at me for?
Apa yang kau merenungku?
I’m just looking.
Saya cuma sedang mencari.
What makes you want to have a swim now?
Apa yang membuatkan awak rasa nak berenang sekarang?
My therapist suggested I took up exercising
Ahli terapi saya mencadangkan saya untuk bersenam
to help with my insomnia.
untuk membantu insomnia saya.
What about you?
Bagaimana pula dengan anda?
Do you know any swimming basics?
Adakah anda tahu apa-apa asas renang?
None.
Tiada.
I’d say…
Saya akan katakan…
Not at all.
Tidak sama sekali.
It’s okay.
Tidak mengapa.
Half of the world’s population doesn’t know how to swim.
Separuh daripada penduduk dunia tidak tahu berenang.
But if you’re staying with me,
Tapi kalau awak tinggal dengan saya,
you need to be able to swim.
anda perlu boleh berenang.
Come on. I’ll teach you.
Jom. Saya akan ajar awak.
Is it dangerous?
Adakah ia berbahaya?
I won’t let you die.
Aku takkan biarkan kau mati.
You sure you know what you’re doing?
Awak pasti awak tahu apa yang awak buat?
Alright.
Baiklah.
First of all,
Pertama sekali,
you need to breathe in through your mouth,
anda perlu bernafas melalui mulut anda,
and out through your nose.
dan keluar melalui hidung anda.
Ready?
Bersedia?
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
Hold on. Hold on.
Tahan. Tahan.
Let’s try it again.
Jom cuba lagi.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Let’s try again.
Mari cuba lagi.
You did it wrong.
Awak buat salah.
Take the air in through your mouth.
Tarik udara masuk melalui mulut anda.
when you’re under water, breathe out through your nose.
apabila anda berada di bawah air, hembus nafas melalui hidung anda.
Let’s do it.
Jom kita buat.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
It’s too hard.
Ia terlalu sukar.
Can we do this some other time?
Bolehkah kita buat ini lain kali?
Don’t be discouraged.
Jangan berkecil hati.
You know what?
Awak tahu apa?
I have a trick.
Saya ada helah.
This might sound nonsensical,
Ini mungkin kedengaran tidak masuk akal,
but when people kiss,
tetapi apabila orang berciuman,
they often unknowingly hold their breath.
mereka sering tanpa sedar menahan nafas.
Can I even trust you?
Bolehkah saya percayakan awak?
If you want to learn how to swim fast, you gotta try.
Kalau nak belajar berenang laju, kena cuba.
To kiss or to drown?
Untuk mencium atau untuk lemas?
If you kiss me, I’m charging you extra for it.
Kalau awak cium saya, saya akan kenakan bayaran tambahan.
This is still work, after all.
Lagipun ini masih kerja.
Alright.
Baiklah.
You’ll do anything for money, won’t you?
Awak sanggup buat apa sahaja demi duit, kan?
Ready?
Bersedia?
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
Hey.
Hei.
Let’s do it some other time. I’ve had it today.
Mari kita lakukannya lain kali. Saya sudah melakukannya hari ini.
Hey.
Hei.
Where are you going?
Awak nak pergi mana?
Come back and get this done.
Kembalilah dan selesaikan ini.
Hey.
Hei.
You can place it here.
Anda boleh letakkannya di sini.
Yeah?
Ya?
Hello.
Salam sejahtera.
Can you…
Bolehkah anda…
Can you tell me something stressful, or something…
Bolehkah awak beritahu saya sesuatu yang membuatkan saya tertekan, atau sesuatu yang…
Something sad?
Sesuatu yang menyedihkan?
Tell me now.
Beritahu saya sekarang.
What the hell’s going on now?
Apa yang sedang berlaku sekarang?
Just tell me.
Beritahu sahaja saya.
Come on!
Ayuh!
Nope.
Tidak.
Not unless you tell me why you want me to.
Tidak melainkan awak beritahu saya kenapa awak mahu saya berbuat demikian.
I… came for a swim with Koh.
Saya… datang berenang dengan Koh.
(And…)
(Dan…)
And?
Dan?
(And what?)
(Dan apa?)
(Can you tell me already?)
(Bolehkah awak beritahu saya sudah?)
And I happened to get aroused and it won’t come down.
Dan kebetulan saya terangsang dan ia tidak reda.
(So just tell me already!)
(Jadi beritahu saya sekarang!)
Oh, you.
Oh, awak.
You’re out of your mind, you know?
Kau dah hilang akal, tahu tak?
Why are you even calling me about something like that?
Kenapa kau telefon aku pasal benda macam tu?
Just go and jerk off.
Pergi sahaja dan melancap.
Thank you.
Terima kasih.
Your advice is immensely useless.
Nasihat anda sangat tidak berguna.
You bitch.
Dasar jalang.
Hey.
Hei.
What?
Apa?
You okay?
Awak okay?
You were gone for a while.
Awak telah tiada seketika.
It’s just…
Ia hanya…
My leg hurts.
Kaki saya sakit.
I don’t think I can swim.
Saya rasa saya tak boleh berenang.
Let me see.
Biar saya lihat.
No.
Tidak.
You were probably just nervous.
Awak mungkin cuma gementar.
Why don’t you try it another time and maybe you’ll calm down?
Apa kata cuba lagi dan mungkin awak akan tenang?
It’s alright. I’ll handle this.
Tidak mengapa. Saya akan uruskan ini.
Okay.
Baiklah.
That’s it for today, then.
Itu sahaja untuk hari ini, kalau begitu.
How hard are you going to work, lady?
Seberapa kuatkah awak akan bekerja, puan?
Are you going to take on every job yourself?
Adakah anda akan mengambil setiap pekerjaan sendiri?
Who survives on one job these days?
Siapa yang mampu bertahan hanya dengan satu pekerjaan pada masa kini?
You know the curator job doesn’t pay well.
Awak tahu kerja kurator tak bergaji tinggi.
I only do it because I want to.
Saya hanya melakukannya kerana saya mahu.
By the way, this is Ball.
Ngomong-ngomong, ini Ball.
Mr. Ball, this is Jira.
Encik Ball, ini Jira.
He’s a friend of mine.
Dia kawan saya.
-Hello.
-Helo.
I’ve been a fan of yours.
Saya memang peminat awak.
I was fortunate enough to see one of your work with some flowers,
Saya cukup bernasib baik kerana dapat melihat salah satu karya anda dengan beberapa kuntum bunga,
and a man with a lotus tattoo holding a lotus.
dan seorang lelaki dengan tatu teratai memegang teratai.
I’m also working on nude sketches right now.
Saya juga sedang mengusahakan lakaran bogel sekarang.
That piece of work was from when I first started.
Karya itu adalah dari masa saya mula-mula bermula.
I was trying to come out through my art,
Saya cuba menonjolkan diri melalui seni saya,
but I just wasn’t really ready.
tapi saya betul-betul tak bersedia.
I guess the message isn’t as clear as the one in my work today.
Saya rasa mesejnya tidak sejelas yang terdapat dalam kerja saya hari ini.
Thank you for bringing it up, though.
Terima kasih kerana membangkitkannya.
Why don’t you come take a look when this is done?
Apa kata awak datang tengok bila ini dah siap?
You like floral design, right?
Awak suka rekaan bunga, kan?
Of course I will.
Sudah tentu saya akan.
Are you busy right now?
Awak sibuk ke sekarang ni?
I have something I need your advice on.
Saya ada sesuatu yang saya perlukan nasihat anda.
I came straight here from work.
Saya datang terus ke sini dari tempat kerja.
Of course.
Sudah tentu.
Take a breath.
Tarik nafas.
Let’s go have a seat.
Jom pergi duduk.
You’ve calmed down now?
Awak dah tenang sekarang?
I think you get like this because of Koh.
Saya rasa awak jadi macam ni sebab Koh.
You like him.
Awak suka dia.
I don’t like him.
Saya tak suka dia.
How could I fancy a jerk like him?
Macam mana aku boleh sukakan lelaki bodoh macam dia ni?
What a dream you’re living, huh?
Mimpi yang indah yang kau jalani, kan?
You have a boy at home and a boy at work.
Anda mempunyai seorang anak lelaki di rumah dan seorang anak lelaki di tempat kerja.
Ugh.
Aduh.
I told you I’m not interested in him.
Kan aku dah cakap yang aku tak minat dia.
I’m into Pheem.
Saya minat Pheem.
I’m kinda annoyed.
Saya agak kesal.
Things were going well when the jerk called me up.
Keadaan berjalan lancar apabila lelaki tak guna itu menghubungi saya.
And I had to go to him.
Dan saya terpaksa pergi kepadanya.
Don’t act like this wasn’t you.
Jangan berlagak seolah-olah ini bukan awak.
You had a choice,
Anda mempunyai pilihan,
and you chose to let him have his way.
dan kau memilih untuk membiarkan dia mengikut kehendaknya.
I had to do it.
Saya terpaksa melakukannya.
We had an agreement.
Kami ada perjanjian.
You’re so full of excuses.
Kau ni penuh dengan alasan.
I’ve seen it time and time again, those that start off like this
Saya telah melihatnya berkali-kali, mereka yang bermula seperti ini
always end up together,
sentiasa berakhir bersama,
together,
bersama-sama,
together.
bersama-sama.
Stop it!
Hentikan!
Please.
Tolong.
Can you get in your advisor mode already?
Bolehkah anda masuk ke mod penasihat anda?
Honestly,
Sejujurnya,
a muse doesn’t need to be involved with their artist physically.
Seorang muse tidak perlu terlibat dengan artis mereka secara fizikal.
Some artists are married,
Sesetengah artis sudah berkahwin,
and don’t make their wives their muses.
dan janganlah menjadikan isteri mereka sebagai ilham mereka.
Take the Renaissance artists, for example.
Ambil contoh seniman Renaissance.
A muse can be anything.
Seorang muse boleh jadi apa sahaja.
A beautiful lady, a princess,
Seorang wanita cantik, seorang puteri,
a young boy,
seorang budak lelaki muda,
anything is possible.
apa sahaja mungkin.
But I do think you need to separate work from desire.
Tetapi saya fikir anda perlu memisahkan kerja daripada keinginan.
Koh is work.
Koh adalah kerja.
Pheem…
Fuh…
is desire.
adalah keinginan.
Is that it?
Itu sahaja?
You had lunch?
Awak dah makan tengah hari?
None of your business.
Bukan urusan awak.
You?
Awak?
Just say what you’re here to say.
Cakap sahaja apa yang awak nak cakap di sini.
Save the prelude.
Simpan pendahuluan itu.
There’s an award event by Next Tech the day after tomorrow.
Ada acara anugerah oleh Next Tech lusa.
Koh won an award for the Khao app.
Koh memenangi anugerah untuk aplikasi Khao.
I want you to accept the award in his place at the event.
Saya mahu awak menerima anugerah itu bagi pihaknya di acara itu.
Alright?
Baiklah?
I’m busy.
Saya sibuk.
Liar. I checked your schedule.
Pembohong. Saya dah semak jadual awak.
Look at me.
Lihat saya.
My schedule is none of your business.
Jadual saya bukan urusan awak.
Let me ask you this.
Biar saya tanya awak ni.
Why should I accept it for him?
Kenapa aku perlu menerimanya untuknya?
Jerk.
Jerk.
It’s good for you, you know?
Ia bagus untuk awak, awak tahu?
There will be lots of people in the industry.
Akan ada ramai orang dalam industri ini.
You’ll get a lot of connections there.
Anda akan mendapat banyak kenalan di sana.
Just do it.
Lakukan sahaja.
Did you see the email from Next Tech about the Khao app?
Awak ada nampak emel daripada Next Tech tentang aplikasi Khao?
I already guessed a guy like you wouldn’t show up.
Aku sudah meneka lelaki seperti kau takkan muncul.
So I found someone to go in your place.
Jadi saya jumpa seseorang untuk menggantikan tempat awak.
No need.
Tidak perlu.
Just write a thank you note like we usually do.
Tulis sahaja nota terima kasih seperti biasa.
It wouldn’t hurt to keep a good relationship with them.
Tidak salah untuk mengekalkan hubungan baik dengan mereka.
Next Tech is full of big names, you know?
Next Tech penuh dengan nama-nama besar, tahu tak?
If we have any problems, we can ask them for help.
Jika kita mempunyai sebarang masalah, kita boleh meminta bantuan mereka.
None of them will actually help when the time comes.
Tiada seorang pun daripada mereka yang akan membantu apabila tiba masanya.
Just send someone in your place.
Hantar sahaja seseorang di tempat anda.
This Khao app is your last saving grace.
Aplikasi Khao ini adalah rahmat penyelamat terakhir anda.
We need good PR
Kita perlukan PR yang baik
before you go and fuck things up in the future.
sebelum awak pergi dan merosakkan keadaan pada masa hadapan.
Okay.
Baiklah.
I’ll find someone.
Saya akan cari seseorang.
But don’t you dare tell anyone at the event.
Tapi jangan berani beritahu sesiapa pun di acara itu.
I understand.
Saya faham.
You must be concerned for your safety, per usual.
Awak mesti risaukan keselamatan awak, seperti biasa.
Didn’t that therapist help you crack this problem?
Bukankah ahli terapi itu membantu awak menyelesaikan masalah ini?
Not yet.
Belum lagi.
Is that all?
Itu sahaja?
No.
Tidak.
I’m taking some photos of your place.
Saya sedang mengambil beberapa gambar tempat awak.
The R&D department needs them.
Jabatan R&D memerlukan mereka.
I told you I’d send them to you.
Saya dah cakap saya akan hantarkan mereka kepada awak.
I’d be damned if I trusted you.
Aduhai kalau aku percayakan kau.
I told you last week and you didn’t send me anything,
Saya dah beritahu awak minggu lepas dan awak tak hantar apa-apa pun pada saya,
They were nagging me for it.
Mereka merungut saya kerananya.
Which part of the room do you need?
Bahagian bilik yang manakah anda perlukan?
All over the place, I guess.
Merata tempat, saya rasa.
They need to know where to place stuff
Mereka perlu tahu di mana hendak meletakkan barang-barang
and measure it for the facial expression scanner.
dan ukurnya untuk pengimbas ekspresi muka.
Do whatever you want.
Lakukan apa sahaja yang anda mahu.
Your favorite wine.
Wain kegemaran anda.
Drink it.
Minumlah.
No!
Tidak!
You guys can’t freaking die!
Korang tak boleh mati gila!
Don’t die.
Jangan mati.
Don’t die. Don’t die.
Jangan mati. Jangan mati.
Don’t die on me.
Jangan mati kerana saya.
Hello?
Salam sejahtera?
You busy?
Awak sibuk?
I can talk.
Saya boleh bercakap.
I’m watering my plants.
Saya sedang menyiram tanaman saya.
I’ve been busy so they’ve been starving these past few days.
Saya sibuk jadi mereka kelaparan sejak beberapa hari kebelakangan ini.
(Is it because of Koh?)
(Adakah kerana Koh?)
Yeah.
Ya.
He takes up too much of my time.
Dia terlalu banyak mengambil masa saya.
Why did you call me?
Kenapa awak panggil saya?
Nothing.
Tiada apa-apa.
Just because.
Hanya kerana.
Is that okay?
Adakah itu baik-baik saja?
I just want to hear your voice, you know?
Saya cuma nak dengar suara awak, tahu tak?
You want to hear my voice?
Awak nak dengar suara saya tak?
Oh, no!
Oh, tidak!
What?
Apa?
Jira, what happened?
Jira, apa yang dah jadi?
My orchid.
Orkid saya.
It’s blooming!
Ia sedang mekar!
I thought it was a matter of life and death.
Saya sangkakan ia adalah soal hidup dan mati.
Isn’t it strange?
Bukankah ia pelik?
I’d been watering it for a long time and it refused to bloom.
Saya telah menyiramnya untuk masa yang lama dan ia enggan berbunga.
But once it’s starving, it finally blossoms.
Tetapi apabila ia kelaparan, akhirnya ia akan berbunga.
I guess it’s got a fighting spirit spurred by survival.
Saya rasa ia mempunyai semangat juang yang dirangsang oleh kelangsungan hidup.
(What do you mean?)
(Apa maksud awak?)
Well, the body is dying, so it blooms to reproduce.
Tubuh itu sedang nazak, jadi ia berkembang untuk membiak.
(I see.)
(Saya faham.)
It must be cool to be an orchid.
Mesti seronok jadi orkid.
To have the power to bloom on the verge of death…
Untuk mempunyai kuasa untuk mekar di ambang kematian…
What a tough flower.
Betapa tabahnya bunga itu.
Aren’t we all like that?
Bukankah kita semua seperti itu?
Yeah.
Ya.
What’s your next plan?
Apa rancangan anda seterusnya?
I didn’t know what to do at first,
Saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan pada mulanya,
but now that you called me, I have an idea to sketch you.
tapi sekarang awak panggil saya, saya ada idea untuk melakar awak.
Are you for real?
Awak betul-betul ke?
(Hmm.)
(Hmm.)
Do you want me to sit for you?
Awak nak saya dudukkan untuk awak ke?
No need.
Tidak perlu.
I’ll draw you from my memories.
Aku akan melukismu dari kenanganku.
I remember all the good moments, you know?
Saya ingat semua saat-saat indah itu, awak tahu?
Wow, you must be a genius.
Wah, awak mesti seorang genius.
Crap.
Sial.
Koh is calling me.
Koh sedang memanggil saya.
(Doesn’t he know when not to bother people?)
(Tidakkah dia tahu bila masanya untuk tidak menyusahkan orang?)
You have to take it.
Awak kena ambil.
No, I don’t.
Tidak, saya tidak.
Oh, okay.
Oh, okay.
I should probably stop taking your time so you can draw.
Saya mungkin patut berhenti mengambil masa awak supaya awak boleh melukis.
Will you tell me when you’re done?
Bolehkah awak beritahu saya bila awak sudah selesai?
I want to see it for myself.
Saya mahu melihatnya sendiri.
Hey.
Hei.
What time do you think it is?
Awak rasa sekarang pukul berapa?
What’s going on?
Apa yang sedang berlaku?
I can’t sleep.
Saya tidak boleh tidur.
Can you come see me?
Bolehkah awak datang berjumpa saya?
What’s wrong?
Apa yang salah?
(Headache.)
(Sakit kepala.)
Did you throw up again?
Awak muntah lagi ke?
No.
Tidak.
I just can’t sleep.
Saya langsung tidak boleh tidur.
So hurry up and come here.
Jadi cepatlah datang ke sini.
You can’t keep doing this.
Awak tak boleh terus buat macam ni.
I’m not going.
Saya takkan pergi.
The commute is exhausting, you know?
Perjalanan ulang-alik itu meletihkan, tahu tak?
Then stay on the phone with me.
Kalau begitu, teruskan berbual telefon dengan saya.
Just say anything.
Cakap sahaja apa sahaja.
I just want to hear your voice.
Saya cuma nak dengar suara awak.
My voice won’t help you.
Suara saya takkan bantu awak.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Drawing.
Melukis.
What are you drawing?
Apa yang awak lukis?
How about this?
Bagaimana pula dengan ini?
I’ll talk to you while I paint, so I don’t have to come over.
Saya akan bercakap dengan awak semasa saya melukis, jadi saya tak perlu datang ke sini.
Okay.
Baiklah.
Which part are you painting?
Bahagian mana yang anda lukis?
You look really good in your sleep in the drawing.
Awak nampak sangat sedap tidur dalam lukisan tu.
You know why?
Awak tahu kenapa?
Tell me.
Beritahu saya.
Because you look harmless.
Sebab awak nampak tak berbahaya.
But when you’re awake,
Tetapi apabila anda terjaga,
I freaking don’t like you.
Aku tak suka kau.
Too bad,
Sayang sekali,
but I have a new job for you.
tapi saya ada kerja baru untuk awak.
You’re talking about work when you’re trying to sleep?
Awak cakap pasal kerja masa awak nak tidur ke?
Close your eyes.
Tutup mata anda.
(Are your eyes closed?)
(Mata awak tertutup ke?)
No.
Tidak.
How’d you sleep if you don’t close your eyes?
Macam mana awak nak tidur kalau tak pejamkan mata?
I’m closing them now.
Saya sedang menutupnya sekarang.
(So what’s happening next?)
(Jadi apa yang akan berlaku seterusnya?)
(Tell me.)
(Beritahu saya.)
From the drawing,
Daripada lukisan itu,
you’re lying naked on a soft pile of laundry.
awak terbaring bogel di atas timbunan pakaian yang lembut.
No one can resist falling asleep on it.
Tiada siapa yang dapat menahan diri daripada tertidur di atasnya.
I’m naked again?
Saya bogel lagi?
You’re always naked around me.
Awak selalu bogel dekat saya.
(What else?)
(Apa lagi?)
You’re sentimental.
Awak sentimental.
You’re waiting for someone
Awak sedang menunggu seseorang
to bring you into dreamland.
untuk membawamu ke alam mimpi.
Will someone finally come for me?
Adakah seseorang akhirnya akan datang untukku?
(No.)
(Tidak.)
Can’t you add that?
Tak boleh tambah ke tu?
I want to see it.
Saya mahu melihatnya.
I’m drawing an angel…
Saya sedang melukis seorang malaikat…
He’s kissing you to bless you to sleep.
Dia mencium awak untuk memberkati awak supaya tidur.
Why is he helping me?
Kenapa dia tolong aku?
Because he knows you’re fragile,
Kerana dia tahu kau rapuh,
unlike the vicious exterior you put up.
tidak seperti luaran ganas yang kau tunjukkan.
Hey.
Hei.
Hey!
Hei!
I didn’t know I could do that remotely.
Saya tidak tahu saya boleh melakukannya dari jauh.
Pheem.
Fuh.
Can I borrow your clothes?
Bolehkah saya pinjam pakaian awak?
I have a job interview.
Saya ada temu duga kerja.
Pheem, you hear me?
Fuh, awak dengar tak saya?
Lend me your clothes!
Pinjamkan saya pakaian awak!
Pheem?
Apa?
Here.
Di sini.
Try them on.
Cuba pakai.
What job interview are you heading out to?
Temu duga kerja apa yang akan anda hadiri?
Are there any IT job openings?
Ada kekosongan kerja dalam bidang IT?
I didn’t see any.
Saya tidak nampak satu pun.
There’s this content analytics job.
Ada kerja analitik kandungan ni.
What’s that?
Apa itu?
Well, it’s basically studying viewers’ behavior
Pada asasnya, ia mengkaji tingkah laku penonton
and researching content statistics to see what people like to watch
dan menyelidik statistik kandungan untuk melihat apa yang orang suka tonton
to know what kind of films or series to make.
untuk mengetahui jenis filem atau siri yang hendak dibuat.
I see.
Saya faham.
Hold on.
Tunggu.
You know anything about films?
Awak tahu apa-apa tentang filem?
Nope.
Tidak.
But I do work with data and statistics, you know?
Tapi saya memang bekerja dengan data dan statistik, tahu tak?
Come here.
Datang ke sini.
How do I look?
Macam mana rupa saya?
Aren’t you usually very self-assured?
Bukankah awak biasanya sangat yakin pada diri sendiri?
What got into you that you need my assurance today?
Apa yang menyinggung perasaanmu sehingga kau memerlukan jaminanku hari ini?
Look.
Lihat.
Isn’t it normal for a man to feel insecure when leaving his safe zone?
Bukankah normal bagi seorang lelaki untuk berasa tidak selamat apabila meninggalkan zon selamatnya?
Here. I have this.
Ini. Saya ada ini.
Hey. What’s that?
Hei. Apa itu?
Give me your wrist.
Berikan saya pergelangan tangan awak.
Wait.
Tunggu.
Isn’t that the same perfume you wore the other day and got ditched?
Bukankah itu minyak wangi yang sama yang kau pakai tempoh hari dan kau buang?
I can’t lose out on this job, dude.
Aku tak boleh terlepas peluang untuk kerja ni, kawan.
Jerk. Don’t blame my perfume.
Dasar bodoh. Jangan salahkan minyak wangi saya.
Whether you get the job or not, it depends on you.
Sama ada anda mendapat pekerjaan itu atau tidak, ia terpulang kepada anda.
Would your perfume last till this evening?
Adakah minyak wangi anda tahan sehingga petang ini?
I’ll show up at the award event after I get this done.
Saya akan hadir di acara anugerah selepas saya selesai melakukannya.
Why are you going?
Kenapa awak pergi?
Koh will be there.
Koh akan berada di sana.
He will?
Dia akan?
Yeah.
Ya.
I’m going anyway.
Saya akan pergi juga.
Didn’t you say I need to make some connections?
Bukankah awak kata saya perlu membuat beberapa sambungan?
I’m here for Mr. Koh’s appointment.
Saya di sini untuk temujanji Encik Koh.
Can I have the keycard, please?
Bolehkah saya dapatkan kad kunci itu?
Please follow me.
Sila ikut saya.
Where are we going?
Ke mana kita hendak pergi?
You’re late, Mr. Jira.
Awak dah lewat, Encik Jira.
Mr. Koh asked to change the location of this meeting.
Encik Koh meminta untuk menukar lokasi mesyuarat ini.
Over here.
Di sini.
What time did I tell you to come and what time did you come?
Pukul berapa saya suruh awak datang dan pukul berapa awak datang?
It’s all your fault.
Semuanya salah awak.
You stayed on the phone almost until morning.
Awak berbual di telefon hampir sampai pagi.
Who’d be able to wake up?
Siapa yang akan dapat bangun?
Isn’t that good?
Bukankah itu bagus?
You got paid for overtime.
Awak dibayar untuk kerja lebih masa.
I got to sleep well.
Saya dapat tidur dengan lena.
Thanks.
Terima kasih.
Whose company am I taking over today?
Syarikat siapa yang saya ambil alih hari ini?
You’re accepting an award for mine.
Awak menerima anugerah untuk saya.
I won the Honorary Developer award from Next Tech.
Saya telah memenangi anugerah Pembangun Kehormat daripada Next Tech.
Did you buy it?
Awak dah beli ke?
Hey.
Hei.
This award can’t be bought with money.
Anugerah ini tidak boleh dibeli dengan wang ringgit.
Take this seriously.
Ambil perkara ini dengan serius.
Just repeat my words when the time comes.
Ulang sahaja kata-kata saya apabila tiba masanya.
You gonna be done soon?
Awak akan selesai tak lama lagi?
No.
Tidak.
Hey.
Hei.
Why don’t you just get out properly?
Kenapa awak tak keluar sahaja dengan betul?
I won’t dent the seat with my size.
Saya takkan kemek tempat duduk ni dengan saiz saya.
Listen.
Dengar.
I love this car.
Saya suka kereta ini.
So be gentle with it.
Jadi berlemah lembutlah dengannya.
Aren’t I amazing?
Bukankah saya hebat?
I didn’t even stain it.
Saya tak noda pun.
Stop it.
Hentikan.
Don’t be pushing buttons on someone else’s car.
Jangan menekan butang pada kereta orang lain.
You’re definitely the type to love your car more than your wife.
Awak memang jenis yang lebih sayangkan kereta awak daripada isteri awak.
Mawin from Hive Tech.
Mawin dari Hive Tech.
Please sign your name.
Sila tandatangan nama anda.
Of course.
Sudah tentu.
Stop sniffing.
Berhenti menghidu.
Go.
Pergi.
Your name, please.
Nama awak, sila.
Korawic.
Korawica.
Oh, you’re Mr. Koh Korawic.
Oh, awak Encik Koh Korawic.
Please wait here for a moment.
Sila tunggu di sini sebentar.
I’ll inform our staff.
Saya akan maklumkan kepada kakitangan kami.
We didn’t know you were attending.
Kami tidak tahu awak akan hadir.
Hello, Mr. Koh.
Salam sejahtera, Encik Koh.
We’re really glad to have you today.
Kami sangat gembira kerana anda ada hari ini.
Will you please follow me to the lounge?
Bolehkah awak ikut saya ke ruang istirahat?
And the last of tonight’s biggest award…
Dan anugerah terakhir terbesar malam ini…
(Khao application AR for farmers)
(Aplikasi Khao AR untuk petani)
(connects farmers and allows them to get answers about diseases in rice,)
(menghubungkan petani dan membolehkan mereka mendapatkan jawapan tentang penyakit dalam padi,)
(as well as other pants and how to deal with them…)
(serta seluar lain dan cara menanganinya…)
So you do do something good, too.
Jadi, awak juga melakukan sesuatu yang baik.
It’s an old project.
Ia projek lama.
I don’t need your compliment.
Saya tak perlukan pujian awak.
And the award for Honorary Developer goes to…
Dan anugerah untuk Pemaju Kehormat diberikan kepada…
Mr. Korawic Kitiwela from the application Khao.
Encik Korawic Kitiwela daripada aplikasi Khao.
Mr. Korawic, this way, please.
Encik Korawic, sila ke arah sini.
Please, welcome Mr. Monton Kongpard, the CEO of Next Tech, to give this award.
Silakan hadir Encik Monton Kongpard, Ketua Pegawai Eksekutif Next Tech, untuk menyampaikan anugerah ini.
A round of applause, please.
Tolong tepukan gemuruh.
Please stand for a photo.
Sila berdiri untuk bergambar.
Thank you.
Terima kasih.
Will Mr. Korawic say something on this occasion?
Adakah Encik Korawic akan mengatakan sesuatu pada kesempatan ini?
Please give him a round of applause.
Sila berikan tepukan gemuruh kepadanya.
Uhh…
Uhh…
Thank you for this award.
Terima kasih atas anugerah ini.
Thank you so much for this award.
Terima kasih banyak atas anugerah ini.
I first started this application…
Saya mula-mula melancarkan aplikasi ini…
-…as a part of my college project.
-…sebagai sebahagian daripada projek kolej saya.
I didn’t expect it to be useful to people.
Saya tidak sangka ia akan berguna kepada orang ramai.
It’s truly an honor.
Ia benar-benar satu penghormatan.
Everyone here is the best in the IT industry.
Semua orang di sini adalah yang terbaik dalam industri IT.
So I want to be straightforward
Jadi saya mahu berterus terang
since the news that are currently circulating
memandangkan berita yang sedang tersebar sekarang
are a discredit to my past…
adalah pembohongan kepada masa lalu saya…
I know there are currently certain news about me,
Saya tahu ada berita tertentu tentang saya sekarang,
about my past.
tentang masa lalu saya.
My identity.
Identiti saya.
-(My identity.) -And my transparency.
-(Identiti saya.) -Dan ketelusan saya.
My transparency.
Ketelusan saya.
-(I take this opportunity to announce…) -I take this opportunity…
-(Saya mengambil kesempatan ini untuk mengumumkan…) -Saya mengambil kesempatan ini…
to announce a new project to reshape my image.
untuk mengumumkan projek baharu bagi membentuk semula imej saya.
-(It’s called the Hive Mind.) -It’s called the Hive Mind.
-(Ia dipanggil Minda Sarang.) -Ia dipanggil Minda Sarang.
This project isn’t just an application or a software.
Projek ini bukan sekadar aplikasi atau perisian.
It’s the future.
Ia adalah masa depan.
Both your future…
Masa depan anda berdua…
(…and mine.)
(…dan milik saya.)
…and mine.
...dan milik saya.
I promise to take good care of anyone who joins me on this journey.
Aku berjanji akan menjaga sesiapa sahaja yang menyertaiku dalam perjalanan ini dengan baik.
That is all.
Itu sahaja.
Bullshit!
Omong kosong!
(You’re all talk!)
(Awak semua cakap kosong!)
You’ll only leave them out to dry like piss and shit!
Awak hanya akan membiarkannya kering seperti najis!
(Asshole!)
(Bajingan!)
(You promise beautiful things but you can’t keep your own word.)
(Anda menjanjikan perkara yang indah tetapi anda tidak dapat menepati janji anda sendiri.)
(Shit.)
(Sial.)
Let go of me!
Lepaskan saya!
Get out of there.
Keluar dari situ.
I say get out of there!
Aku suruh keluar dari situ!
Jira!
Itu sahaja!
No photos, please.
Tolong jangan ambil gambar.
We’re really sorry, sir.
Kami benar-benar minta maaf, tuan.
-We’re truly sorry. -It’s alright.
-Kami benar-benar minta maaf. -Tidak mengapa.
Are you alright?
Awak baik-baik sahaja?
It’s alright.
Tidak mengapa.
I think it’s urine.
Saya rasa ia air kencing.
You’re only staining yourself.
Awak hanya mencemarkan diri sendiri.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
I told you to leave!
Aku suruh kau pergi!
-We’re sorry. We’re truly sorry. -It’s alright.
-Kami minta maaf. Kami benar-benar minta maaf. -Tidak mengapa.
Get out!
Keluar!
What the hell was that all about?
Apa sebenarnya semua itu?
I didn’t think something like that would happen.
Saya tidak sangka perkara seperti itu akan berlaku.
Tell me who you are.
Beritahu saya siapa awak.
Am I going to keep being the target of harassment like this?
Adakah saya akan terus menjadi sasaran gangguan seperti ini?
I’m sorry.
Maafkan saya.
Please calm down.
Sila bertenang.
We’ll talk in the car.
Kita bincang dalam kereta nanti.
What is there to talk about?
Apa yang perlu dibincangkan?
I just got washed in piss!
Saya baru sahaja mandi kerana kencing!
If that was going to happen, you should have put it in the freaking contract.
Kalau itu akan berlaku, awak patut masukkannya dalam kontrak tu.
It’s my fault.
Ia salah saya.
Get in the car.
Masuk ke dalam kereta.
I ain’t getting in the car.
Saya takkan masuk kereta.
I don’t want to see you anymore.
Saya tak nak jumpa awak lagi.
And I bet you don’t want to smell piss on you.
Dan saya yakin awak tak mahu terhidu bau kencing pada diri awak.
Let’s call it a day.
Mari kita tamatkan semuanya.
Take it.
Ambillah.
Hey!
Hei!
Let go!
Lepaskan!
Let go of me.
Lepaskan saya.
I’m not letting you go.
Saya takkan lepaskan awak pergi.
It’s dangerous outside.
Bahaya di luar.
Come here.
Datang ke sini.
Get in the car.
Masuk ke dalam kereta.
Where do you live?
Di mana awak tinggal?
I’ll give you a ride.
Saya akan tumpangkan awak.
Tell me your address.
Beritahu saya alamat anda.
Just drive. I’ll let you know.
Pandu sahaja. Saya akan beritahu awak.
I thought you loved your car.
Saya sangka awak suka kereta awak.
Why did you let me get in?
Kenapa awak benarkan saya masuk?
I do love it.
Saya memang sukakannya.
But it doesn’t really matter.
Tapi ia tak penting pun sebenarnya.
Just pull over right here.
Berhenti sahaja di sini.
Here.
Di sini.
Unlock the door.
Buka kunci pintu.
Which room is yours?
Bilik yang mana milik awak?
I’ll walk you to your door.
Saya akan hantar awak sampai ke pintu rumah awak.
Why?
Kenapa?
You think someone’s going to throw piss at me again?
Kau ingat ada orang nak buang air besar dekat aku lagi ke?
Okay.
Baiklah.
You can go.
Awak boleh pergi.
Hello.
Salam sejahtera.
(Hey.)
(Hei.)
(You’re home yet?)
(Awak dah balik rumah ke?)
Yes.
Ya.
Why are you calling? I’m getting in the shower.
Kenapa awak telefon? Saya nak mandi.
O–Okay, alright.
O–Okey, baiklah.
What’s this all about?
Apa semua ini?
What is it?
Apa itu?
I’m worried about you.
Saya risaukan awak.
Ugh!
Aduh!
I’ll give you one chance only.
Saya akan beri awak satu peluang sahaja.
So let it all out.
Jadi lepaskan semuanya.
I won’t hold it against you.
Saya takkan salahkan awak.
Are you sure you can take it?
Awak pasti awak boleh terimanya?
The man you threw piss at wasn’t Koh.
Lelaki yang kau buang air besar tu bukan Koh.
He’s my guy.
Dia lelaki saya.
Shit.
Sial.
Oh?
Oh?
How did you get here?
Macam mana awak sampai ke sini?
I came because I was worried about you.
Aku datang sebab aku risaukan kau.
I didn’t think you’d be busy.
Saya tak sangka awak akan sibuk.
Are you upset and walking away
Adakah anda kecewa dan berlalu pergi
because you’re being jealous?
sebab awak cemburu ke?